1.错误日志 Error Log
错误日志记录了mysql server 运行过程中所有较为严重的警告和错误信息，
以及mysql每次启动和关闭的详细信息。
开启方法在启动mysql 时候加上--log-error选项。
错误日志默认放在数据目录下，以hostname.err命名。
但是可以使用命令--log-error[=file_name]修改其存放目录和文件名。

有时候，希望将错误日志做备份并重新开始记录，使用flush logs命令备份文件以.old结尾。
 
2.二进制日志：Binary Log&Binary Log Index
就是常说的binlog，是mysql中最为重要的日志之一。
在通过--log-bin[=file_name]打开记录的功能之后，
mysql会将所有修改数据库数据的query以二进制的时候记录到日志文件中，
其中包括每一条query所执行的时间，所消耗的资源，以及相关事务信息，
如果没有指定file_name，会在数据目录下记录为mysql-bin.****。
 
binlog还有其他一些附加选项参数：
--max_binlog_size设置binlog的最大存储上限，当日志到达这个上限的时候，
	会重新创建一个文件记录。
--binlog-do-db=db_name参数告诉mysql只对某个数据库记录binlog
--binlog-ignore-db=db_name参数告诉mysql忽略对某个数据库记录binlog
 
3.更新日志：update log
mysql5.0以后不支持，和binlog类似，但是不是以二进制形式记录，是简单的文本格式记录
 
4.查询日志：query log
查询日志记录mysql中所有的query，可通过--log[=file_name]来打开该日志，
由于记录了所有的query，体积庞大，开启后对性能也有较大的影响，
只在跟踪某些特殊的query性能问题时候才会短暂开启该功能。
默认的文件名hostname.log。
 
5.慢查询日志：slow query log
通过--log-slow-queries[=file_name]来打开该功能并设置记录位置和文件名，
默认文件名：hostname-slow.log，默认目录也是数据目录。
 
6.InnoDB的在线的REDO日志：InnoDB REDO Log
REDO日志中记录了InnoDB所做的所有物理变更和事务信息，
通过REDO日志和UNDO信息，InnoDB保证了在任何情况下的事务安全性。
InnoDB的REDO日志同样默认存放在数据目录下，
可以通过innodb_log_group_home_dir来更改设置日志的存放位置。
通过innodb_log_files_in_group设置日志的数量。

