在论坛上看到有一些需要更改/proc/sys/kernel/hostname才行

linux修改主机名的方法
用hostname命令可以临时修改机器名，但机器重新启动之后就会恢复原来的值。
#hostname   //查看机器名
#hostname -i //查看本机器名对应的ip地址
另外一种方法就是之久修改配置文件
修改/etc/sysconfig/network修改这个文件，系统才有效,hostname命令读/etc/hosts这个配置文件
网上有很多朋友说直接修改/etc/hosts文件就可以，但系统本身用到主机名的地方不会变化，所以我觉得/etc/hosts 是网络中用的，/etc/sysconfig/network是本机起作用，而且经络测试也是这样的，我得版本是
linux as3
总结：所以要修改主机名，就两个文件都更改
另一篇关于/etc/hosts文件的说明
1. 关于/etc/host，主机名和IP配置文件
Hosts - The static table lookup for host name（主机名查询静态表）
Linux 的/etc/hosts是配置ip地址和其对应主机名的文件，这里可以记录本机的或其他主机的ip及其对应主机名。不同的linux版本，这个配置文件也可能不同。比如Debian的对应文件是/etc/hostname。
2. 配置文件 
这个文件可以 配置主机ip及对应的主机名，对于服务器类型的linux系统其作用还是不可忽 略的。在局域网或是INTERNET上，每台主机都有一个IP地址，它区分开每台主机，并可以根据ip进行通讯。但IP地址不方便记忆，所以又有了域名。 在一个局域网中，每台机器都有一个主机名，用于区分主机，便于相互访问。 
Linux主机名的相关配置文件就是/etc/hosts;这个文件告诉本主机哪些域名对应那些ip，那些主机名对应哪些ip：
比如文件中有这样的定义
192.168.1.100 linumu100 test100 
假设192.168.1.100是一台网站服务器，在网页中输入http://linumu100或http://test100就会打开192.168.1.100的网页。
通常情况下这个文件首先记录了本机的ip和主机名：
127.0.0.1 localhost.localdomain localhost 
3. 配置文件格式说明
一般/etc/hosts 的内容一般有如下类似内容：
127.0.0.1 localhost.localdomain localhost
192.168.1.100 linmu100.com linmu100
192.168.1.120 ftpserver ftp120
般情况下hosts文件的每行为一个主机，每行由三部份组成，每个部份由空格隔开。其中#号开头的行做说明，不被系统解释。 
第一部份：网络IP地址；
第二部份：主机名或域名；
第三部份：主机名别名；
当然每行也可以是两部份，即主机IP地址和主机名；比如 192.168.1.100 linmu100。
这里可以稍微 解释一下主机名(hostname)和域名(Domain）的区别：主机名通常 在局域网内使用，通过hosts文件，主机名就被解析到对应ip；域名通常在internet上使用，但如果本机不想使用internet上的域名解析， 这时就可以更改hosts文件，加入自己的域名解析。
4. /hosts文件可以帮助解决哪些问题 
4.1 远程登录linux主机过慢问题 
有时客户端想远程登录一台linux主机，但每次登录输入密码后都会等很长一段时间才会进入，这是因为linux主机在返回信息时需要解析ip，如果在linux主机的hosts文件事先加入客户端的ip地址，这时再从客户端远程登录linux就会变很快。
注：这里所说的远程登录不仅仅是ssh，还可能是mysql远程登录，或是文件共享的查询等。
4.2 双机互连
当两台主机只是双机互连时，这时两台主机都需要设置自己的ip，同时在对方的hosts文件里加入自己的ip和主机名。 
5. 主机名修改工具hostname; 
其实主机名的修改也有专用工具，就是hostname
hostname - show or set the system’s host name
显示主机名：
# hostname
linmu100
此主机的主机名是linmu100，不加参数是用来显示当前主机的主机名；
临时设置主机名：
# hostname test100
# hostname 注：显示主机名
test100
通过hostname 工具来设置主机名只是临时的，下次重启系统时，此主机名将不会存在；
显示主机IP：
# hostname -i
192.168.1.100
 
Linux 安装好后，其默认的名是 localhost。
 1、修改 /etc/sysconfig/network 配置文件
 vi /etc/sysconfig/network
ssh
修改HOSTNAME
 HOSTNAME=new-hostname.domainname ssh
我的network改成：
 HOSTNAME=redhat5.dong.com.
ssh
2、修改本机的域名解析文件 /etc/hosts ，使得本机的应用程序
 能够解析新的主机名。
 vi /etc/hosts mysql
将    127.0.0.1 localhost.localdomain localhost
 改为：127.0.0.1 new-hostname.domainname new-hostname
 我的是
 127.0.0.1 redhat5.dong.com redhat5
 重启，使用新的主机名。
 OK!

